---
title: "चिली मशरूम (Mushroom Chilli)"
date: 2020-02-10
description: "Marathi and English Recipe for chilli mushroom"
type: "post"
image: "images/masonary-post/chilli_mushroom.jpg"
slug: "chilli-mushroom"
categories: 
  - "Snack"
tags:
  - "Mushroom"
  - "Chinese"
  - "Spicy"
  - "Chilli"
---

{{% postlang lang="english" %}} 
 Recipe coming soon in English... Please watch this space. 
 {{% /postlang %}}







{{% postlang lang="marathi" %}}


#### चिली मशरूम


##### साहित्य:
- १०-१२ कोवळी बटन मशरूम्स 
- १ मध्यम आकाराचा कांदा चौकोनी चिरून 
- १ छोटी सिमला मिरची चौकोनी चिरून 
- १ टेबलस्पून बारीक चिरलेली कांद्याची पात 
- अर्धा टीस्पून बारीक चिरलेला लसूण 
- अर्धा टीस्पून बारीक चिरलेले आले 
- १ छोटी हिरवी मिरची बारीक चिरून 
- १ टेबलस्पून सोया सॉस 
- २ टेबलस्पून टोमॅटो केचप 
- १ टीस्पून मीठ 
- अडीच चमचे मैदा 
- अर्धा टीस्पून तिखट 
- पाव टीस्पून जिरेपूड 
- पाव टीस्पून हळद 
- २ चमचे तेल 

##### कृती: 


- मशरूम्स स्वच्छ धुवून चाळणीमध्ये निथळत ठेवावे. 
- एका भांड्यात मैदा घेऊन त्यामध्ये तिखट, मीठ, हळद व जिरेपूड घालून नीट मिक्स करून घ्यावे. 
- त्यामध्ये पाव वाटी पाणी घालून नीट मिक्स करून घ्यावे. गाठी राहता कामा नये. 
- मग त्यामध्ये मशरूम्स टाकून नीट मिक्स करून अर्धा तास मॅरीनेट होण्यासाठी ठेवावे. 
- अर्ध्या तासानंतर एका कढईमध्ये १ चमचा तेल घ्यावे. 
- तेल गरम झाले कि त्यामध्ये मशरूम्स सोडून सोनेरी होईपर्यंत शॅलो फ्राय करावेत. 
- मशरूम्स बाजूला काढून घेऊन, कढईमध्ये अजून एक चमचा तेल टाकावे. 
- मग त्यामध्ये लसूण व आले टाकून २-३ मिनिटे फ्राय करावे. 
- मग त्यामध्ये कांदा, सिमला मिरची, कांद्याची पात व मिरचीचे तुकडे टाकून २-३ मिनिटे हाय फ्लेम वर फ्राय करावे. 
- नंतर त्यामध्ये मॅरीनेट करायला वापरलेले मिश्रण टाकावे. व एकसारखे हलवत राहावे. 
- नंतर मैदा शिजून मिश्रणाला थोडा घट्टपणा येईल. लागल्यास अजून पाव वाटी पाणी घालावे. 
- मग त्यामध्ये सोया सॉस, टोमॅटो सॉस, चवीनुसार मीठ घालून नीट हलवून घ्यावे. 
- त्याला थोडीशी उकळी आली कि मग त्यामध्ये फ्राय केलेले मशरूम्स घालून, २-३ मिनिटे झाकण न ठेवता शिजवावे. व गरम गरम सर्व करावे. 

 {{% /postlang %}}
