---
title: "पनीर दो प्याजा  (Paneer Do Pyaza)"
date: 2021-04-01
description: "Marathi and English Recipe for paneer do pyaza"
type: "post"
image: "images/masonary-post/post-1.jpg"
slug: "paneer-do-pyaza"
categories: 
  - "Curry"
tags:
  - "Curry"
  - "Paneer"
---

{{% postlang lang="english" %}} 
 Recipe coming soon in English... Please watch this space. 
 {{% /postlang %}}


{{% postlang lang="marathi" %}}


#### पनीर दो प्याजा 


##### साहित्य:

- ६ मध्यम आकाराचे कांदे 
- ३ मध्यम आकाराचे टोमॅटो 
- १ मोठी सिमला मिरची 
- २०० ग्रॅम पनीर 
- १/२ टीस्पून जिरे 
- १/२ टीस्पून मिरपूड 
- २-३ वेलदोडे 
- १/२ टीस्पून जिरेपूड 
- २ टीस्पून धणेपूड
- १/४ टीस्पून हळद 
- १ टीस्पून काश्मिरी तिखट 
- ४ चमचे तेल 
- १ तमालपत्र 
- १ चक्रीफूल 
- १ टीस्पून आले-लसूण पेस्ट 
- कोथिंबीर (सजावटीसाठी) 
- 

##### कृती: 


- कढईमध्ये दोन चमचे तेल टाकावे. 
- तेल गरम झाले कि त्यामध्ये जिरे, मिरपूड आणि वेलदोडे टाकून १०-२० सेकंद परतून घ्यावे. 
- मग त्यामध्ये एकदम बारीक चिरलेले ४ कांदे घालावेत आणि गुलाबीसर परतून घ्यावे. 
- मग त्यामध्ये तिखट, हळद, धणेपूड, जिरेपूड घालून ५ मिनिटे परतावे. 
- नंतर त्यामध्ये उभी पातळ चिरलेली सिमला मिरची घालून ५ मिनिटे परतावे. 
- मग त्यामध्ये बारीक चिरलेले टोमॅटो, अर्धी वाटी पाणी आणि चवीनुसार मीठ घालून झाकण ठेवून साधारणपणे १० मिनिटे शिजवावे. 
- हे मिश्रण थंड झाले कि मिक्सरमधून बारीक फिरवून घ्यावे. हि भाजीची ग्रेव्ही आहे. 
- नंतर एका कढईमध्ये दोन चमचे तेल घेऊन ते तापले कि त्यामध्ये तमालपत्र व चक्रीफूल घालावे. 
- मग त्यामध्ये २ कांदे, मोठे चौकोनी तुकडे करून घालावेत आणि परतत राहावे. 
- २ मिनिटांनी आले-लसूण पेस्ट घालावी. 
- कांदा किंचित गुलाबीसर झाला कि मग त्यामध्ये पनीरचे चौकोनी तुकडे घालावेत. 
- मग हे सर्व ५ मिनिटे परतून त्यामध्ये आपण आधी तयार केलेली ग्रेव्ही घालावी. 
- मीठ कमी असल्यास थोडे मीठ टाकावे. आणि पाव वाटी पाणी घालून झाकण ठेवून हि भाजी १० मिनिटे शिजवावी. 
- भाजी शिजवताना मधून मधून ढवळावी. 
- भाजी झाल्यावर गॅस बंद करून वरून बारीक चिरलेली कोथिंबीर घालून, खायला घ्यावी. 



 {{% /postlang %}}
