---
title: "व्हेज बिर्याणी (Veg Biryani)"
date: 2020-03-01
description: "Marathi and English Recipe for veg biryani"
type: "post"
image: "images/masonary-post/veg_biryani.jpg"
slug: "veg-biryani"
categories: 
  - "Meal"
  - "Rice"
tags:
  - "Vegetable"
  - "Biryani"
---

{{% postlang lang="english" %}} 
 Recipe coming soon in English... Please watch this space. 
 {{% /postlang %}}






{{% postlang lang="marathi" %}}


#### व्हेज बिर्याणी



##### साहित्य:
- २ वाट्या आख्खा बासमती तांदूळ
- १ चमचा साजूक तूप 
- ३-४ लवंगा 
- ३-४ दालचिनीचे तुकडे 
- ३-४ वेलदोडे 
- २ चक्रीफुलं 
- १ टीस्पून जिरे 
- २ तमालपत्रं 
- १ वाटी फ्लॉवरचे तुरे 
- अर्धी वाटी मटारदाणे 
- पाव वाटी गाजराचे चौकोनी तुकडे 
- अर्धी वाटी दही 
- १ मोठा टोमॅटो बारीक चिरून 
- १ मोठा कांदा बारीक चिरून, १ मध्यम कांद्याच्या चकत्या 
- १ वाटी पनीरचे चौकोनी तुकडे 
- १ टीस्पून आले लसूण पेस्ट 
- १ टीस्पून तिखट 
- १ टीस्पून बिर्याणी मसाला 
- अर्धा टीस्पून हळद 
- २ टीस्पून मीठ 
- ३ चमचे तेल 
- अर्धी वाटी चिरलेला पुदिना 
- अर्धी वाटी चिरलेली कोथिंबीर 


##### कृती: 


- तांदूळ धुवून अर्धा तास पाण्यात भिजत ठेवावे. 
- अर्ध्या तासाने त्यामध्ये १ टीस्पून मीठ, साजूक तूप, जिरे, दालचिनी, लवंग, तमालपत्र, चक्रीफूल, वेलदोडा घालून, व तांदूळ भिजेल इतकेच पाणी घालून कूकरमध्ये ३ शिट्ट्या करून अर्धा कच्चा भात शिजवून घेणे. 
- भाताबरोबरच दुसऱ्या एका भांड्यात पाणी न घालता फ्लॉवर, मटार, गाजर ह्या भाज्या सुद्धा वाफवून घ्याव्यात. 
- भात शिजला कि गार होण्यासाठी एका ताटामध्ये उपसून ठेवावा. 
- एका पॅन मध्ये एक चमचा तेल घालून त्यामध्ये उभा चिरलेला कांदा तांबूस परतून घेऊन बाजूला काढावा. 
- मग त्यातच पनीर गुलाबीसर परतून घेऊन बाजूला काढून ठेवावे. 
- एका कढईमध्ये २ चमचे तेल घेऊन त्यामध्ये आले लसूण पेस्ट २ मिनिटे परतून घ्यावी. 
- मग त्यामध्ये बारीक चिरलेला कांदा टाकून मऊ व गुलाबीसर परतून घ्यावा. 
- नंतर त्यामध्ये टोमॅटो टाकून झाकण ठेवून ४-५ मिनिटे शिजवावे. 
- टोमॅटोला पाणी सुटले कि त्यामध्ये १ टीस्पून मीठ, तिखट, हळद, बिर्याणी मसाला टाकून चांगले हलवून घ्यावे. 
- मग त्यामध्ये दही टाकून एकसारखे हलवत राहावे. 
- त्यामध्ये वाफवलेल्या भाज्या व पनीर चे थोडे तुकडे टाकून नीट हलवून घ्यावे. 
- त्यावर चिरलेली कोथिंबीर, पुदिना व तळलेला कांदा टाकावा. 
- मग शिजवलेला भात टाकून त्यावर पुन्हा तळलेला कांदा, कोथिंबीर व पुदिना टाकावा. 
- मग राहिलेले पनीरचे तुकडे टाकून त्यावर परत तळलेला कांदा, पुदिना व कोथिंबीर टाकावे. 
- नंतर त्यावर घट्ट बसेल असे झाकण ठेवून बिर्याणी १० मिनिटे शिजवावी. बिर्याणी शिजवताना हलवू नये. 



 {{% /postlang %}}
